---
timestamp: 2026-05-29T00-27-50Z
slug: index-html
---
## Design Health Score

| # | Heuristic | Score | Key Issue |
|---|-----------|-------|-----------|
| 1 | Visibility of System Status | 2 | Transitions entre tabs sans état de chargement — contenu apparaît brutalement. |
| 2 | Match System / Real World | 3 | Vocabulaire mode colle à l'audience. Tensions : Aura Points sans contexte, ⌕ Unicode. |
| 3 | User Control and Freedom | 2 | Navigation arrière incohérente. Aucune confirmation avant "Tout effacer" hotspots. Pas de brouillon. |
| 4 | Consistency and Standards | 2 | Navbar partagée hérite des labels sc-feed (Home sans label). Inline styles massifs contournent le design system. |
| 5 | Error Prevention | 2 | Aucune validation temps réel. Contraintes MDP communiquées après erreur seulement. |
| 6 | Recognition Rather Than Recall | 3 | Bottom nav icons + labels fonctionne. Tabs profil et filtres boutique auto-descriptifs. |
| 7 | Flexibility and Efficiency | 2 | Aucun raccourci clavier. Bons gestes swipe. Pas de double-tap liker visible. |
| 8 | Aesthetic and Minimalist Design | 2 | Palette distincte. Layouts entièrement empruntés (feed=TikTok, caméra=Snap, profil=Instagram). |
| 9 | Error Recovery | 2 | Auth errors inline bien. Fallback caméra bien. Aucun recovery réseau visible dans le feed. |
| 10 | Help and Documentation | 2 | Hint-pulse bon. Slides onboarding existent. Zéro aide contextuelle dans les flows complexes. |
| **Total** | | **22/40** | **Needs Work** |

## Anti-Patterns Verdict

L'app ne passe pas le test du premier regard par manque de prise de risque identitaire. Le profil dark-navy + ivory-cream + Cormorant Garamond + uppercase-montserrat est précisément ce qu'un LLM génère pour "dark luxury fashion app". Glassmorphisme systématique (6+ instances), backgrounds onboarding tous à 135deg, hero-metric template sur les stats profil.

No gradient text. No border-left accent stripe. Glassmorphism: PARTIAL FLAG. 135deg grids: FLAG. Hero-metric on profile stats: FLAG. Inline styles: anti-pattern maintenabilité critique.

## Overall Impression

App techniquement solide — navigation fluide, gestes propres, palette cohérente. Déficit d'identité : tout ce qu'elle fait visuellement, Instagram/TikTok/Vinted le fait déjà. La proposition de valeur éthique n'est pas traduite en langage visuel.

## What's Working

1. Palette tricolore navy + Crème de Mode — réellement distincte dans le paysage fashion tech.
2. Système de hotspots dans la création — feature la plus différenciante, UX qui n'existe pas chez les concurrents.
3. Navigation gesture mobile — scroll-snap horizontal + split zones profil, solution propre à un problème difficile.

## Priority Issues

[P0] --gold overloaded — token ivoire crème utilisé pour tout (labels, icônes actives, CTAs, badges). Aucune hiérarchie d'accent.

[P0] Aucun feedback sur les éléments pressables — .btn a transition mais aucun :active. Interface ne répond pas physiquement au tap.

[P1] Inline styles parasitent le design system — centaines d'attributs style="" hardcodés, valeurs contradictoires, impossible à maintenir.

[P1] Identité visuelle s'arrête à la palette — composition entièrement empruntée. Audience Gen-Z qui fuit l'esthétique mainstream.

[P2] Navbar partagée a hérité des labels incohérents — Home sans label, les autres avec.

## Persona Red Flags

Sofia (21, Gen-Z): tunnel achat brisé (boutique global vs produit), absence de partage externe natif.
Lena (28, millennial consciente): aucune donnée éthique réelle dans le product sheet malgré le positionnement.
Karim (24, créateur): split-attention dans le flow hotspot — édition panel en bas, photo en haut, impossible de voir les deux.

## Minor Observations

- ⌕ Unicode vs SVG incohérence sur la recherche feed.
- Backgrounds onboarding .bg-1 à .bg-9 tous à 135deg, visuellement indistinguables.
- Badge "Aura Points" display:none dans le DOM — activer ou supprimer.
- Feed scroll sans padding-bottom pour la safe area, dernières slides masquées.

## Questions to Consider

- "Qu'est-ce qui ferait dire à une créatrice 'c'est POUR moi' en 3 secondes ?" — quel moment visuel signature ?
- "Le positionnement éthique est-il visible dans l'UI ou juste dans le texte marketing ?"
- "Quel est le wow moment du premier usage ?" — rien de visible post-publication.
- "Pour un MVP, quelles features sont P0 ?" — caméra full-featured + messaging + explorer + préférences avant le premier vrai post ?
